Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO1.po
Languages: zh, zh_cn

source: a) Degraded: Reporting units with more than, for example, a 10 per cent average net reduction in SOC stocks between baseline and current observations;
zh: a) 已退化：例如，在基线和当前观测值之间，报告单位的SOC储量平均净减少10%以上；

source: b) Not degraded: Reporting units with less than, for example, a 10 per cent average net reduction, no change or an average net increase in SOC stocks between baseline and current observations.
zh: b) 未退化：在基线和当前观测值之间，报告单位的SOC储量平均净减少10%以下、没有变化或平均净增加。

source: As a starting point, an arbitrary >10 per cent change threshold is suggested. Subsequent refinement and justification of this threshold value will be needed.
zh: 作为一个起点，建议采用任意大于10%的变化阈值。随后将需要完善和论证这一阈值。

source: Parties may decide to use a different threshold than 10 per cent based on their knowledge of the country and the analysis of national data.
zh: 缔约方可根据其对该国的了解和对国家数据的分析，决定使用一个不同于10%的阈值。

source: The PRAIS 4 platform includes prefilled data for the reporting period derived from the default data to be accepted by the Parties or replaced with national data. Parties opting to use their own SOC data are encouraged to use Trends.Earth to (i) estimate changes in SOC; and (ii) identify potentially degraded areas.
zh: PRAIS 4平台包括报告期的预填数据，这些数据来自缔约方接受的默认数据或由国家数据取代的数据。鼓励选择使用自己的SOC数据的缔约方使用Trends.Earth来(i)估计SOC的变化；以及(ii)识别有可能退化的地区。

source: Step 5: Verify the results
zh: 第5步：验证结果

source: The default method draws on data generated from the assessment of land cover change in combination with reference and emission factors obtained from the IPCC default tables corresponding to broad continental land cover types and management regimes. As such, derived estimates provide limited resolution of how carbon stocks vary subnationally and have great uncertainty. This may affect the reliability of the estimates of SOC changes when applied to local areas. Therefore, inputs from national experts are necessary to detect and highlight situations where the confidence level of the obtained results might be low. This input would contribute to a qualitative assessment of the reliability of the estimates.
zh: 默认方法是利用土地覆盖变化评估产生的数据，并结合从气专委默认表格中获得的参考和排放系数，这些表格对应广泛的大陆土地覆盖类型和管理制度。因此，推导出的估计值对于碳储量如何在次国家范围内变化提供的分辨率有限，并且具有很大的不确定性。当应用于局部地区时，这可能会影响SOC变化估计的可靠性。因此，需要国家专家的投入才能发现和强调所获结果的置信度可能较低的情况。这种投入将有助于对估计结果的可靠性进行定性评估。

source: Step 6: Generate reports
zh: 第6步：生成报告

source: Parties adopting the Tier 1 approach may officially submit the default data made available in the PRAIS 4 platform. Table SO1-3.T1 of the PRAIS 4 platform displays pre-calculated estimates of SOC stocks in the topsoil (to 30 cm depth) per land cover class at national level expressed in tonnes/hectare. This default data should be verified by the Parties before submission, or replaced with alternative national data sources if opting for the Tier 2 or Tier 3 approach.
zh: 采用第1级方法的缔约方可正式提交PRAIS 4平台中提供的默认数据。PRAIS 4平台的表SO1-3.T1显示了国家一级每个土地覆盖类别的表层土壤（至30厘米深）中SOC储量的预先计算估计数，以吨/公顷表示。缔约方应在提交之前核实这一默认数据，如果选择第2级或第3级方法，则应替换为替代的国家数据来源。

source: Changes in SOC stocks for each land cover change (calculated by Trends.Earth) are reported in tables SO1-3.T2 and SO1-3.T3. Data includes the net area change in km2 and the initial, final and change in SOC stocks both for the baseline and reporting periods. The results of the SOC degradation analysis based on SOC stock changes is reported in tables SO1-3.T4 and SO1-3.T5.
zh: 表SO1-3.T2和SO1-3.T3报告了每种土地覆盖变化的SOC储量变化（由Trends.Earth计算）。数据包括以平方公里为单位的净面积变化以及基线期和报告期的初始、最终SOC储量和SOC储量的变化。表SO1-3.T4和SO1-3.T5报告了基于SOC储量变化的SOC退化分析结果。

source: Maps with default or national data representing SOC stocks, SOC stock changes and SOC degradation for the baseline and the reporting period are accessible via the PRAIS 4 platform. These include:
zh: 通过PRAIS 4平台可以获得代表基线期和报告期的SOC储量、SOC储量变化和SOC退化的默认数据或国家数据的地图。其中包括：

source: SOC stock in the initial year of the baseline period (2000)
zh: 基线期最初一年（2000年）的SOC储量

source: SOC stock in the baseline year (2015)
zh: 基准年（2015年）的SOC储量

source: SOC stock in the latest reporting year
zh: 最近一个报告年度的SOC储量

source: Change in SOC stock in the baseline period
zh: 基线期内SOC储量变化情况

source: Change in SOC stock in the reporting period
zh: 报告期内SOC储量变化情况

source: SOC degradation in the baseline period
zh: 基线期内SOC退化情况

source: SOC degradation in the reporting period.
zh: 报告期内SOC退化情况

source: For estimates derived from national data, Parties may also provide a description of the methodology used to estimate SOC stocks, SOC stock changes and the relative SOC degradation using the ‘General Comment’ field.
zh: 对于根据国家数据得出的估计数，缔约方还可利用“一般性注释”栏，说明用于估计SOC储量、SOC储量变化和SOC相对退化的方法。

source: Estimates of SOC stock changes are dependent on the land cover data reported under SO 1-1 and the total land area reported in table SO1-1.T1.
zh: 对SOC储量变化的估计依赖于SO 1-1下报告的土地覆盖数据和表SO1-1.T1中报告的土地总面积。

source: There is a challenge associated with drylands which lack topsoil. There is a need to update the methodology to take such special cases into full consideration and adjust the calculations accordingly;
zh: 存在与缺乏表土的旱地相关的挑战。有必要更新方法，以充分考虑到这种特殊情况，并相应调整计算方法；

source: Key actions for reporting on SOC changes are as follows:
zh: 报告SOC变化时需采取的主要行动如下：

source: **Select the estimation method:** Parties may opt for one of the three proposed Tier methods to report national data to UNCCD, depending on their technical capacity to estimate SOC stock changes and on the availability of national data;
zh: **选择估算方法：**缔约方可根据其估算SOC储量变化的技术能力和国家数据的可用性，选择三种拟议的层级方法之一，向《荒漠化公约》报告国家数据；

source: **Assess available data:** Based on the Tier level deemed most appropriate for reporting in the respective country, evaluate the suitability of the default data. If unsuitable, select alternative data sources and ensure compliance with the minimum specifications listed in table 14 above;
zh: **评估可用数据：**根据被认为最适合在各自国家报告的层级，评估默认数据的适合性。如果不适合，选择替代数据源，并确保符合上表14所列的最低规格；

source: **Determine the baseline SOC stock and degradation status:** Estimate the average SOC stock in the topsoil (0–30 cm) for each land cover class and infer the initial degradation status within the baseline period (t0) using one of the two options presented in Step 2. By default, the relative SOC change in the baseline period (2000–2015) will be used to determine the baseline degradation status;
zh: **确定基准SOC储量和退化状态：**估计每个土地覆盖类别表层土壤（0-30厘米）中的平均SOC储量，并使用第2步中给出的两个选项之一推断基线期（t0）内的初始退化状态。默认情况下，将使用基线期（2000-2015年）的相对SOC变化来确定基准退化状态；

source: **Estimate change in SOC stocks:** For the major land cover transitions, report the net change in SOC. Indicate whether there has been SOC degradation, improvement or no significant change (stable) based on the estimated SOC stock changes between the baseline and the reporting period. A statistical approach based on the significance of change or a relative approach based on the percentage change can be adopted. By default, land units with relative declines of >10 per cent in SOC stock between the baseline and reporting periods are considered degraded;
zh: **估计SOC储量的变化：**对于主要的土地覆盖过渡，报告SOC的净变化。根据基线期和报告期之间估计的SOC储量变化，指出SOC是否有退化、改善或无明显变化（稳定）。可以采用基于变化重要性的统计方法或基于变化百分比的相对方法。默认情况下，基线期和报告期之间SOC储量相对减少大于10%的土地单位被视为退化；

source: **Verify the results:** It is recommended that SOC changes and related land degradation estimates are verified by the concerned national authorities to assess the accuracy of the results and identify any false positive and negative situations which can be reported on in the SO 1-4 forms (SDG indicator 15.3.1);
zh: **核实结果**：建议由有关国家当局核实SOC变化和相关的土地退化估计数，以评估结果的准确性，并确定可在SO 1-4表格中报告的任何假阳性和假阴性情况（可持续发展目标指标15.3.1）；

source: **Generate reports:** Verify the default data provided in the PRAIS 4 platform (for the Tier 1 approach) or replace it with national data (for the Tier 2 or Tier 3 approaches). Include the narrative required to describe the national context of land degradation based on SOC changes.
zh: **生成报告：**核实PRAIS 4平台提供的默认数据（对于第1级方法）或用国家数据替代（对于第2级或第3级方法）。包括描述基于SOC变化的土地退化的国家背景所需的叙述。

source: 1.3.7. Further reading
zh: 1.3.7. 延伸阅读

source: Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1: Proportion of land that is degraded over total land area (version 2). Chapter 5: Carbon Stock, Above and Below Ground (<https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land>).
zh: 可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南：已退化土地面积占土地总面积的比例（第2版）。第5章：地上和地下的碳储量（<https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land>）。

source: ‘Default data: methods and interpretation. A guidance document for 2018 UNCCD reporting’ (<https://prais.unccd.int/sites/default/files/helper_documents/3-DD_Guidance_EN_1.pdf>).
zh: “默认数据：方法和解释。2018年《荒漠化公约》报告指导文件”（<https://prais.unccd.int/sites/default/files/helper_documents/3-DD_Guidance_EN_1.pdf>）。

source: Using the three indicators SO 1-1, SO 1-2 and SO 1-3 (hereinafter referred to as subindicators), UNCCD reporting will estimate the proportion of land that is degraded over total land area, which is also SDG indicator 15.3.1 and the only indicator used to track progress towards target 15.3: ‘By 2030, combat desertification, restore degraded land and soil, including land affected by desertification, drought and floods, and strive to achieve a land-degradation neutral world’. In line with decision 15/COP.13, the information compiled in national reports will be used by the secretariat, in its capacity as the custodian agency for SDG indicator 15.3.1, to contribute to the overall follow-up and review by the High-level Political Forum on Sustainable Development.
zh: 利用SO 1-1、SO 1-2和SO 1-3三个指标（以下简称次级指标），《荒漠化公约》报告将估算出已退化土地面积占土地总面积的比例，这也是可持续发展目标指标15.3.1，是用于跟踪实现具体目标15.3（“到2030年，防治荒漠化，恢复退化的土地和土壤，包括受荒漠化、干旱和洪涝影响的土地，努力建立一个不再出现土地退化的世界” ）进展的唯一指标。根据第15/COP.13号决定，秘书处将以可持续发展目标指标15.3.1托管机构的身份，利用国家报告中汇编的信息，为可持续发展问题高级别政治论坛的总体后续行动和审查做出贡献。

source: SDG indicator 15.3.1 is reported as a single figure expressed in km2 quantifying the area of land that is degraded as a proportion of total land area, which is defined as the total surface area of a country excluding the area covered by inland waters, like major rivers and lakes.
zh: 可持续发展目标指标15.3.1以单一数字报告，以平方公里为单位，量化了已退化的土地面积占土地总面积的比例，土地总面积是指一个国家的总表面积，不包括主要河流和湖泊等内陆水域覆盖的面积。

source: Parties are also encouraged to identify ‘hotspots’ and ‘brightspots’ as areas experiencing the most evident and dramatic changes in (i) land degradation; and (ii) improvement, respectively.
zh: 还鼓励缔约方确定“热点”和“亮点”，分别作为在(i)土地退化；和(ii)改善方面发生最明显和最剧烈变化的地区。

source: The step-by-step procedure for reporting is described in the following. If Parties decide to use the default data, steps 1 and 2 are unnecessary.
zh: 报告的分步程序在下文中描述。如果缔约方决定使用默认数据，第1和2步就没有必要。

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO1-4.T1
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-4.T1

source: In order to calculate SDG indicator 15.3.1, the results of the degradation analysis for each of the subindicators are integrated using a One-Out All-Out (1OAO) method in which a significant reduction or negative change in any one of the three subindicators is considered to comprise land degradation. The result is a binary assessment where a land unit (pixel) is either degraded or not degraded.
zh: 为了计算可持续发展目标指标15.3.1，对每个次级指标的退化分析结果都采用“一个出局，全部出局”（1OAO）的方法进行整合；在该方法中，三个次级指标中任何一个指标的显著减少或负变化都被视为构成土地退化。其结果是一个二元评估，即一个土地单位（像素）要么退化要么未退化。

source: The analysis of change in degradation involves first establishing a baseline of land degradation. The baseline sets the benchmark extent of land degradation against which progress towards achieving SDG target 15.3 and LDN is assessed in the reporting period. In practical terms, for the purposes of calculating SDG indicator 15.3.1, tracking change in the extent of degraded land is a three-step process:
zh: 对退化变化的分析首先涉及建立土地退化的基线。基线规定了土地退化的基准程度，在报告期内根据这一基准评估实现可持续发展目标15.3和土地退化零增长的进展。实际上，为了计算可持续发展目标指标15.3.1，跟踪退化土地范围的变化是一个三步的过程：

source: Calculate the extent of degradation in the baseline period (t0) from 1 January 2000 to 31 December 2015 to set the benchmark for measuring progress towards achieving SDG target 15.3;
zh: 计算2000年1月1日至2015年12月31日基线期（t0）的退化范围，为衡量实现可持续发展目标15.3的进展设定基准；

source: Calculate the extent of degradation in the reporting period (tn) by summing (i) areas of land where changes in the subindicators are considered to indicate new degradation; and (ii) areas of land that have persisted in a degraded state since the baseline period (i.e. have not improved to a non-degraded state);
zh: 计算报告期（tn）内的退化范围，方法是将（i）次级指标的变化被认为表明新的退化的土地面积；以及（ii）自基线期以来一直处于退化状态的土地面积（即没有改善到非退化状态）相加；

source: Calculate the change in extent of degradation between the baseline and reporting periods.
zh: 计算基线期和报告期之间退化范围的变化。

source: The total area of degraded land for the baseline, the reporting period and the change of the area between the two periods should be reported in table SO1-4.T1. In addition, Parties can report additional information on the method used, for example if different from the 1OAO approach, as well as indicate the level of confidence of the estimates (high, medium or low).
zh: 应在表SO1-4.T1中报告基线期、报告期的退化土地总面积以及两个时期之间的面积变化。此外，缔约方可以报告关于所使用的方法（如果与1OAO方法不同）的额外信息，以及说明估计的置信度（高、中或低）。

source: Step 2. Estimate progress towards land degradation neutrality
zh: 第2步：估计实现土地退化零增长的进展

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO1-4.T2
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-4.T2

source: Progress made towards LDN should be reported as the net difference between areas improved (gains) in the reporting period compared to the baseline and areas degraded (losses) in the reporting period compared to the baseline (table SO1-4.T2). The difference in areas degraded and improved (km2) is reported in the LDN status field. Positive values indicate a net gain in improved land while negative values indicate that more land was degraded than improved. A value close to zero suggests that gains were balanced by losses and that LDN has been achieved. Positive values demonstrate that LDN has been both achieved and exceeded. The values reported in table SO1-4.T2 should therefore help countries with LDN monitoring and target-setting.
zh: 在实现土地退化零增长（LDN）方面取得的进展应报告为报告期内与基线期相比有所改善的地区（收益）和报告期内与基线期相比有所退化的地区（损失）之间的净差额（表 SO1-4.T2）。退化面积和改善面积的差异（平方公里）在LDN状态栏中报告。正值表示改善土地的净收益，负值表示退化的土地多于改善的土地。接近于零的数值表明收益与损失相平衡，LDN已经实现。正值表明LDN已经实现并超额完成。因此，表SO1-4.T2中报告的数值应有助于各国监测LDN和制定目标。

source: Step 3. Identify false positives and false negatives
zh: 第3步：识别假阳性和假阴性

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: : table SO1-4.T3
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-4.T3

source: Parties have the option to identify areas of:
zh: 缔约方可以选择确定以下地区：

source: What are false positives?
zh: 什么是假阳性？

source: What are false negatives?
zh: 什么是假阴性？

source: Reporting on false positive and negative extents using the PRAIS 4 platform requires filling in table SO1-4.T3. The PRAIS 4 spatial data viewer supports the filling in of this table with spatial information (in vector format). However, it remains an optional element and the table can still be filled in without the provision of spatial data. Information about the location of the sites, the areal extent of the site (auto-filled by the PRAIS 4 spatial data viewer, if used), the processes behind the false positive/false negative outcome and the basis for their judgement should be reported in addition to the period when the false negative or false positive process started. For those Parties using the PRAIS 4 spatial data viewer to delineate the extents, an informative graphic can be used to interpret the percentage of the total area delineated that is degraded or improved per subindicator. This graphic chart should be used as a guide to understand what subindicator is driving the false positive or negative process being reported within the polygon extent provided.
zh: 使用PRAIS 4平台报告假阳性和假阴性范围需要填写SO1-4.T3表。PRAIS 4空间数据查看器支持用空间信息（矢量格式）来填写该表。然而，这仍然是一个可选的元素，在不提供空间数据的情况下仍然可以填写该表。除了报告假阴性或假阳性过程开始的时期外，还应报告有关地点的位置、面积范围（由PRAIS 4空间数据查看器自动填充，如果使用的话）、假阳性/假阴性结果背后的过程及其判断的依据等信息。对于那些使用PRAIS 4空间数据查看器划定范围的缔约方，可以用一个信息图表来解释每个次级指标所划定的总面积中退化或改善的百分比。该图表应被用作指南，以了解在所提供的多边形范围内，是什么次级指标导致了假阳性或假阴性过程的报告。

source: Step 4. Assess hotspots and brightspots
zh: 第4步：评估热点和亮点

source: Hotspots: areas that are highly vulnerable to degradation in the absence of urgent remediation activities;
zh: 热点地区：在没有紧急补救活动的情况下，极易出现退化的地区；

source: Brightspots: areas that do not exhibit any signs of degradation, or which have been remediated from a degraded state by implementing appropriate remediation activities or through land planning processes to prevent degradation.
zh: 亮点地区：没有表现出任何退化迹象的地区，或通过实施适当的补救活动或通过土地规划程序防止退化而从退化状态中得到补救的地区。

source: Hotspots and brightspots are reported in tables SO1-1.T4 and SO1-1.T5 of the PRAIS 4 platform, respectively. Parties are invited to enter relevant information such as location, area, the adopted assessment process, the drivers/processes determining the status of the land, and remediation actions taken and planned. These are spatial tables and therefore should be completed with the support of the geographic information system tools available in the PRAIS 4 spatial data viewer. This is an additional and optional element, but such location-based information can strengthen spatial approaches to sustainable land management and help integrate responses to land degradation at the landscape scale. In addition, UNCCD can use these spatial data to create improved information products to demonstrate the impact of the Convention.
zh: 热点和亮点地区分别在PRAIS 4平台的表SO1-1.T4和SO1-1.T5中报告。请缔约方输入相关信息，如位置、面积、采用的评估程序、决定土地状况的驱动因素/程序，以及已经采取和计划采取的补救行动。这些是空间表格，因此应在PRAIS 4空间数据查看器中提供的地理信息系统工具的支持下填写。这是一个额外的可选要素，但这种基于位置的信息可以加强可持续土地管理的空间方法，并有助于在景观尺度上整合土地退化对策。此外，《荒漠化公约》可以使用这些空间数据来创建更好的信息产品，以展示《公约》的影响。

source: Step 5. Generate reports
zh: 第5步：生成报告

source: Once verified by the Parties, the estimates of land degradation data for the reporting and baseline periods should be officially submitted to UNCCD. Special or anomalous situations and noticeable issues related to the data interpretation that may affect the reliability of the reported values should be described in the narrative. A ‘General Comment’ field is provided at the end of the reporting form of the PRAIS 4 platform for this purpose.
zh: 经缔约方核实后，报告期和基线期的土地退化数据估计数应正式提交给《荒漠化公约》。特殊或异常情况以及与数据解释有关的明显问题可能会影响所报告数值的可靠性，应在叙述中加以说明。为此，PRAIS 4平台的报告表末尾提供了“一般性注释”栏。

source: Progress towards LDN in the reporting period
zh: 报告期内实现土地退化零增长的进展

source: SDG indicator 15.3.1 relies on the total land area reported in table SO1-1.T1. Modifying that number will therefore alter the indicator’s value.
zh: 可持续发展目标指标15.3.1依赖于表SO1-1.T1中报告的土地总面积。因此，修改该数字将改变该指标的值。

source: **Calculate the proportion of land that is degraded over total land area (SDG indicator 15.3.1)**: Using the 1OAO approach to combine the three subindicators, calculate the extent of degradation in the baseline period and in the reporting period. The extent of degradation in the reporting period is calculated by summing (i) areas of land where changes in the subindicators are considered to indicate new degradation; and (ii) areas of land that have persisted in a degraded state since the baseline period (i.e. have not improved to a non-degraded state).
zh: **计算已退化土地面积占土地总面积的比例（可持续发展目标指标15.3.1）**：使用1OAO方法将三个次级指标结合起来，计算基线期和报告期的退化范围。报告期内退化范围的计算方法是将 (i)次级指标的变化被认为表明新的退化的土地面积；以及(ii)自基线期以来一直处于退化状态的土地面积（即没有改善到非退化状态）相加。

source: **Estimate progress towards LDN**: Calculate the difference between the extent of degraded land (losses) and the extent of improved land (gains) in the reporting period to determine if there has been a net gain, neutrality or a net loss.
zh: **估计实现土地退化零增长的进展情况**：计算报告期内退化土地的范围（损失）和改善土地的范围（收益）之间的差异，以确定是否出现了净收益、中立或净损失。

source: **Assess hotspots of land degradation and brightspots of land improvement**, indicating their locations, extents, and actions taken and/or planned to manage them and ensure the sustainable development of the areas (tables SO1-4.T4 and SO1-4.T5). Countries are encouraged to report on hotspots and brightspots using the PRAIS 4 spatial data viewer.
zh: **评估土地退化的热点和土地改善的亮点**，说明其位置、范围，以及为管理这些热点和亮点地区以及确保这些地区的可持续发展而采取和/或计划采取的行动（表SO1-4.T4和SO1-4.T5）。我们鼓励各国使用PRAIS 4空间数据查看器报告热点和亮点。

source: 1.4.6. Further reading
zh: 1.4.6. 延伸阅读

source: Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1: Proportion of land that is degraded over total land area (version 2). Chapter 2: SDG Indicator 15.3.1: Proportion of land that is degraded over total land area (<https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land>).
zh: 可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南：已退化土地面积占土地总面积的比例（第1版）。第2章：可持续发展目标指标15.3.1：已退化土地面积占土地总面积的比例（<https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land>）。

source: Scientific Conceptual Framework for Land Degradation Neutrality (<https://knowledge.unccd.int/publication/ldn-scientific-conceptual-framework-land-degradation-neutrality-report-science-policy>).
zh: 土地退化零增长的科学概念框架(<https://knowledge.unccd.int/publication/ldn-scientific-conceptual-framework-land-degradation-neutrality-report-science-policy>)。

source: To avoid possible overestimation of the maximum value due to the presence of outliers, it is recommended to use the 90th percentile of the productivity values within the land unit as the actual maximum vegetation index value (NPPmax).
zh: 为避免因存在异常值而可能高估最大值，建议使用土地单位内生产力值的第90个百分位数作为实际最大植被指数值（NPPmax）。

source: For more information see: ‘Default data: methods and interpretation. A guidance document for 2018 UNCCD reporting’ available at: <https://prais.unccd.int/sites/default/files/helper_documents/3-DD_Guidance_EN_1.pdf>.").
zh: 有关更多信息，请参见“默认数据：方法和解释。2018年《荒漠化公约》报告指导文件”，可在以下网址查阅：<https://prais.unccd.int/sites/default/files/helper_documents/3-DD_Guidance_EN_1.pdf>）。
